İngiliz Setter Kökeni 

İlk Setter 1500’lü yıllarda Fransa’da gelişmiştir. Yaklaşık olarak 3 yüzyıl sonrasında ise İngiliz Setterı geliştiren bir köpek üreticisiyle (Laverack) beraber İngiltere’ye götürülmüştür. Bu yüzden de bu köpeklere Laverack Setter ismide verilmektedir.

Güzelliklerinle ünlü bir köpektir. Çalışkan, oldukça süratli bir avcı olmasıyla tercih edilen bir av köpeği haline gelmiştir. Kürkü nedeniyle sıcak ve soğuk havalara uygun bir köpektir. Çocuklarla arasının iyi olması onu aile köpeği haline getirmiştir. Burulan avı getirme, iz sürme ve bekçilik konusunda oldukça yeteneklidir.



İngiliz Setter Özellikleri 


Bu köpek kendine has bir kürke sahiptir. Benekli olan kürküyle beraber oldukça zarif bir görümünü vardır. Benekleri çok az yada yoğun şekilde olabilir lekeler ise her çeşidinde vardır.

Tüylerinin uzunluğu orta derecededir. Çoğunlukla kürkü beyaz mavimsi karışık veya sarımsı ile kahverengi şeklinde benekli biçimde olmaktadır. Kafası oldukça belirgin durumdadır. Gözleri iri ve güzel bir ifade vardır. Gözlerinin rengi ela yada kahverengidir. Burunlarının rengi ise koyu bir tondadır. Özellikle kuyruğunda, kulaklarında ve bacaklarında çok yoğun şekilde tüy vardır.

Ağırlık: Erkekler 20 – 32 kg / Dişiler 20 – 32 kg
Boy: Erkekler 61 – 69 cm / Dişiler 58 – 66 cm
Yaşam Süresi: 10 – 12 yıl


İngiliz Setter Karakteri 



İmgiliz Setter ırkı av konusunda usta olsa bile oldukça sevecen bir yapıya sahiptir. Bu köpeklerin genel olarak mizaçları şu şekildedir:

Bu köpek çok nazik aynı zamanda çok güzel huylu arkadaş bir köpektir.
Sevgiye çok muhtaç bir köpektir.
Dışarı çıkardığınız zaman oldukça hareketli fakat evde ise sakin bir yapısı vardır.
Tuvalet eğitimi vermek zaman alabilir, sabır isteyen bir durum haline gelebilir.
Kötü huyları olması nedeniyle eğitimine küçük yaşlardan itibaren başlanması gerekir fakat çok hassas olan bu köpeğe sert bir şekilde eğitim verilmemelidir.
Beraber olup oynamayı çok severler. Bu yüzden de onlar için en güzel aktivite beraber oyun oynamanız olacaktır.
Başka köpeklerle beraberde oynamayı çok sever.
Koruma açısından iyi bir köpek değildir. İngiliz Setter çok havlayan bir mizaca sahiptir. Dolayısıyla küçük yaşlarda bu konu hakkında eğitim verilmelidir.
İngiliz Setter havlamaya eğilimli bir köpek cinsi olduğu için, erken yaşta bu eğilim bastırılarak kontrol altına alınmalıdır.
Kendi başına dolaşmayı çok sever hatta kaçmak için bahçeyi kazabilir veya yüksek yerlerden atlamayı deneyebilir.
İtaat seviyeleri düşüktür.