Kurzhaar Kökeni

Kurzhaar köken olarak Almanya’ya dayanan bir köpektir. 1700’lü yıllarda bu köpek ırkını oluşturabilmek adına birçok köpek ırkı çaprazlaması denenmiştir. Nihayetinde günümüzdeki Kurzhaar üretilmiş ve o günlerden beri popülerliğini korumaktadır

Bu köpeğin üretimi 19. yüzyıllar civarında olmuştur. Alman avcılar iyi derecede koku alabilen bir köpeğe ihtiyaç duyduklarını düşündükleri bilinmektedir. Hem kuş hemde diğer memelileri getirebilecek bir köpek arayışına girdiler ve sonucunda böyle bir köpek ortaya çıktı.

Üretilen bu ırk hem yarışmalarda hem avda oldukça iyi işler çıkartmayı başardı. Aynı zamanda aile köpeği olarak da adından söz ettirmektedir.

Kurzhaar Özellikleri

Kurzhaar ırkı av kategorisinde yer alan bir köpektir. Kurzhaar kısa tüylü ve burun kısmı kısa bir yapıda olan köpektir. Burun kısmındaki uzunluk kafatasındaki uzunluk ile eşit derecede olması gerekir.

İngiliz Pointer ile arasında bariz farklar vardır. En önemli farklardan biri alın kısmı çok fazla belirgin yapıda değildir. Badem şeklinde gözleri vardır ve burun rengi ise kahverengi renktedir. Burnu iri yapıdadır. Kulakları geniş ve yapışık vaziyettedir. Kısa ama çok sık tüyleri vardır. Renk olarak ciğer renginde ve beyaz renginde bulunur.

Ağırlık: Erkeklerde 25 – 32 kg / Dişilerde 20 – 27 kg
Boy: Erkeklerde 59 – 64 cm / Dişilerde 53 – 58 cm
Yaşam Süresi: 12-15 yıl

Kurzhaar Karakteri


🔸 Kurzhaar özellikleri açısından en enerjik köpeklerden biridir.

🔸 İtaat etmeye çok hevesli olmasının yanı sıra zeki bir köpektir.

🔸 Neşesi yerinde bir köpektir, çocuklarla arası iyidir.

🔸 Sahibine ve ailesine çok sadıktır ve koruyucudur.

🔸 Yapısı gereği yapacak bir işe sahip olmaktan zevk alır.

🔸 Mizaç, kalıtım, eğitim ve sosyalleşme gibi bir dizi faktörden etkilenir.

🔸 Onu bir köpek anaokuluna kaydettirmek harika bir başlangıç olacaktır.

🔸 Oldukça enerjik bir yapısı vardır, egzersizleri karşılanmadığı zamanlarda huzursuz bir köpek olacaktır.

🔸 Yalnız kalmaktan hiç hoşlanmazlar, eşyaları parçalama huyları görülebilir.

🔸 Kendine uygun, sakin, kendinden emin ve tutarlı eğitim sağlayabilecek bir sahibe ihtiyacı vardır.

🔸 Dişi ve erkekleri arasında bir takım farklar vardır erkekler dişilere göre biraz daha agresif yapıdadırlar.

🔸 Av ve Show için üretilenler olanlar ikiye ayrılmaktadır. Av için üretilenler daha hareketlidir.

🔸 Tutarlı bir liderlik dengesi ile birlikte yeterli zihinsel ve fiziksel aktivitelerin iyi ayarlanmış olmasıyla,
 sabit fikirli olsalarda Kurzhaarlar diğer köpekler ve kedilerle iyi geçinecektir.

🔸 Kurzhaar ırkı, av köpeği olması nedeniyle havlamayı sevmektedir.