Labrador Retriever Kökeni


Labrador’un asıl adı Labrador Retriever’dır ancak ülkemizde Labrador olarak anılmaktadır.

Labrador Retriever, uzun süreler ördek avcısı ve balıkçı arkadaşı olarak kullanıldı. Bu nedenle Newfoundland’ın geleneksel su köpeği olarak anılır. Soğuk sulara atlayarak balıkçıların ağlarını çekmesi için yardımcı oluyordu.

Cins, 1800’lerin başında, Kanada’yı ziyaret eden İngiliz soyluları tarafından görüldüğü günden beri popülaritenin en yüksek basamaklarını zorlamaya başladı.

Labrador ırkı İngiltere’ye götürüldükten sonra burada avcılık için kullanıldı. Vurulan avları getirmek için tercih edilen bir ırk oldu.

Tüm bunların yanı sıra zeki ve akıllı bir köpek olduğu için narkotik ve rehber köpeği olarak da kullanıldı.




Labrador Retriever Özellikleri





Labrador Retriever ırkı köpekler av köpekleri kategorisinde yer almaktadır.

Labrador ırkı çoğu köpeğe göre daha büyük bir yapıya sahiptir.

Tüy yapısı kısa ve çift katmanlıdır. Aynı zamanda düz ve su geçirmez tüylere sahiptir. Tüylerinin yapısı gereği orta derece tüy dökmektedir.

Tüylerinin rengi ise sarı, siyah ve kahverengi tonlarında görülmektedir. Tüm bu özelliklerinin yanında fiziksel olarak güçlü ve dayanıklı bir yapıya sahiptir.

Ağırlık: Erkeklerde 27-34 kg / Dişilerde 25-32 kg
Boy: Erkeklerde 56-61 cm / Dişilerde 53 – 58 cm
Yaşam Süresi: 10-12 yıl




Labrador Retriever Karakteri




🔸 Labradorlar genel olarak sadık, duygusal ve uysal köpeklerdir. Sahibine bağlılığı ile bilinen Labrador ırkı su oyunlarından hoşlanan bir yapıya sahiptir.

🔸 Genelde arama, kurtarma, bekçi ve polis köpeği olarak yetiştirilmektedir. Labrador ırkının mizacını şöyle ifade edebiliriz:

🔸 Labrador özellikleri ile oldukça sabırlı ve duygusal eğilimli bir köpek cinsidir.

🔸 Enerji ihtiyacı fazla olduğu için hareket etmeyi çok sever. Irkı gereği suda oynamak onun için harika bir eğlencedir.

🔸 Çocuklara karşı oldukça iyidir. Sürekli ailesinin yanında olmak ister yani arka bahçeye bırakılıp devamlı orada duracak bir köpek değildir.

🔸 Labradorlar her ne kadar av köpeği olsa bile korumacı bir yapıya sahiptir.

🔸 Tek başlarına bırakıldıkları zaman evdeki eşyalara zarar verme eğilimleri vardır.

🔸 Labradorlarda çok güçlü bir boyun yapısı vardır, bu yüzden tasma eğitimi alması önemlidir.

🔸 Labradorlar Goldenlere göre daha hareketli ve daha dominant bir ırktır.

🔸 Labrador Özellikleri ile esas görevi vurulan avları getirmek olsa bile, azda olsa bekçi köpeği olarak kullananlar vardır. Bunun yanında engellilere rehberlik yapmak, arama kurtarma işlemlerine yardım etmek gibi birçok özelliğe sahip bir ırktır.