Finnish Spitz Kökeni



Finnsh Spitz köpeği günümüzde Finlandiya’ da yer almaktadır. Hatta bu köpek cinsi Finlandiya’nın ulusal köpeği olarak kabul etmişlerdir. Hatta marş ve şarkılarda bile yeri vardır. İskandinav ülkelerinde çok olarak popülerdir. Standart olarak 1812 senesinde belirlenmekte olan bu cins genel olarak Finlandiya hariç diğer ülkelerde ev köpeği olarak sahiplenilir. AKC kayıt sıralamasının 130. ırkı olan Fin Spitz, 1987 yılında resmi olarak kabul görmüş bir ırktır.




Finnish Spitz Özellikleri



Fin Spitz’in en belirgin fiziksel özelliği tilkiye benziyor olmasıdır. Sadece kafasıyla değil bütün vücuduyla tilkiye benzeyen ırkın popüleritesi buna bağlı olarak artmıştır. Kendine has havasıyla insanların yanında av köpeği olarak yer alır. Genel olarak kuş ve küçük hayvan avında kullanılır. Avını gördüğü an havlayarak sahibini yönlendirir ve en usta şekilde avcılığını sergiler.

Burnu daralan ve sivrileşen bir yapıdadır, kulakları dik şekildedir. Vücutları simetrik olmasıyla beraber kare biçimindedir. Kürkü 2 katmanlı ve çok kalındır. Kürkünün rengi genelde parlak kızıl altın rengine sahiptirler. Burnu ve dudağı siyah renktir. Gözleri koyu renk ve badem biçimindedir. Yavruları doğarken genellik koyu renktir. Ama yaşı ilerledikçe kızıl renge dönerler. Tüyleri orta derece uzunluktadır. Göğsü derin ve yapılıdır.

Ağırlık: 14 – 16 kg
Boy: 38-51 cm
Yaşam Süresi: 12-15 yıl




Finnish Spitz Karakteri





Finnish Spitz köpeği, cana yakın, zeki, cesur ve çok enerjik bir yapıya sahiptir.
İlgi görmeyi, dikkat çekmeyi ve insanlarla iletişim kurmaktan aşırı olarak hoşlanırlar.
Zekiliği karşısında dudak uçuklatan Fin Spitz oldukça karakterli ve cesaretli bir köpektir.
İtaat eğitimi konusunda ilk başlarda sıkıntı yaşayabilirsiniz fakat sabırlı ve istikrarlı olursanız ilerleyen zamanlarda bu sorunu kolaylıkla geride bırakabilirsiniz.
Her insanla özellikle çocuklarla aşırı iyi derecede anlaşır ve onlarla eğlenceli oyunlar oynamayı çok severler.
Yabancılara karşı temkinli ve çekingen yaklaşabilir.
Köpek cinsleriyle arası iyi sayılır.
Erkek köpeklerde diğer köpeklere karşı agresif tavırlar görülebilir fakat genel olarak diğer hayvanlarla çok iyi anlaşır.
Koruyucu özelliği taşımaktadır.
Bekçilik konusunda içgüdüsel anlamda neredeyse sıfırdır. Eve gelen yabancıyı havlayarak haber verir fakat daha fazlası bu ırktan kesinlikle beklenmemelidir.
Geç olgunlaşan bir cinstir. 3-4 yaşında olgunlaşması başlamaktadır.
Yalnız kalmaktan hoşlanmadığı için bekçi köpeği olarak kullanılmaz.  Aşırı derece de havlar 1 dakika içinde 160 defa havlayabilir. Havlaması çok olmasından dolayı apartman ev gibi alanlarda komşulara rahatsızlık verebileceğinden dolayı beslenmesi zor olacaktır.
