Beagle Kökeni

Beagle’ın kökeni hakkında net bir bilgi bulunmamaktadır ancak Harrier ve İngiltere’deki tazıların çiftleşmesi sonucunda ortaya çıktığı düşünülmektedir. Bu köpekler koku alma konusunda oldukça iyi olan popüler tazılar arasında yer almaktadır.

Bu köpekler tavşan, bıldırcın, sülün gibi hayvanları avlama konusunda oldukça yeteneklidir. Ayrıca koku alma konusunda yetenekli olduğu için narkotik köpeği olarak da tercih edilmektedir.


Beagle Özellikleri



Beagle tüyleri bakımından kısa ve oldukça dayanıklı, bünyesi sağlam bir tazı grubundan köpektir. Bu köpekler genelde 3 renkte bulunmaktadır. Bu renkler Kızıl renk, beyaz, turuncu beyazlı, sarı beyazlı şekilde olabilmektedir.

Ağız ve burun yapısı düz şekildedir. Ayakları yuvarlak yapıdadır ve güçlüdür. Kulakları sarkık durumdadır. Gözlerinin değişik bir bakışı vardır ve oldukça şirin gözükmektedir.

Ağırlık: Erkeklerde 10 – 11 kg / Dişilerde 9 – 10 kg
Boy: Erkeklerde 36 – 41 cm / Dişilerde 33 – 38 cm
Yaşam Süresi: 12 – 15 yıl

Beagle Karakteri


Beagle ırkı genel olarak uysal, sadık ve meraklı bir yapıya sahiptir. Bu özellikleri çok net olarak görülebilir. Ayrıca genel olarak Beagle ırkının mizacı şu şekildedir:

Çok sevecen, tatlı ve meraklı bir ırktır.
Mutlu olduğunda genelde kuyruk sallamalarıyla ünlüdür.
Sosyal bir yapıları vardır.
Akıllı ve cesurdur.
Diğer köpeklerle arası iyi olmasına rağmen diğer hayvanlarla arasının iyi olması için küçükken beraber büyümesi ve yalnız bırakılmaması gerekir.
Ne istediklerini bilen hayvanlardandır.
Kararlı olmalarıyla dikkat çeker ve sıkı bir eğitim onlar için şarttır.
Yalnız kalmaktan nefret eden bir ırktır.Eve uzunca süre giremeyecek durumda olabilecekseniz 2 tane bu ırktan almanız daha sağlıklı olur.
Beagle ırkı çok havlamaz ancak yüksek sesle ulumaktadır.
Kendi dikine gitmeyi çok severler.
Eğer etrafın çevrili bir bahçeniz yoksa o kendi başına yeni şeyler keşfetmek için uzaklaşabilirler.
Bu köpek türü çoğunlukla grup halinde dolaşmayı sever.