Golden Retriever Kökeni



ilk olarak 1908’de bir İngiliz köpek gösterisinde görüldü ve aynı zamanda, türün iyi örnekleri Kanada yoluyla Amerika’ya gelmeye başladı. 
Spor avcıları, cinsin faydasını takdir ettiler, gösteri meraklıları güzellikleri ve atılmalarından büyülendiler ve hepsi Golden’ın tatlı, 
mantıklı mizacından etkilendiler.

İngiltere’de ve birçok ülkede en sevilen köpeklerin başında Goldenler gelmektedir. 
İtaat konusunda oldukça başarılı olması onu popüler bir köpek haline getirmiştir.

Kuş avı konusunda çok başarılıdır; çok özel bir kuş avcısıdır. 
İnsanı memnun etmek için elinden geleni yapan bir köpektir. Aynı zamanda oldukça zekidir.




Golden Retriever Özellikleri




Golden Retrieverların çok fazla değişik renkleri bulunmaktadır ancak genelde krem veya altın renginde görülmektedir.

Dış tüyleri oldukça yoğun olduğu için su geçirmez. Çift katmanlı, sık, hafif dalgalı, yumuşak tüy yapısına sahiptir.

Genel olarak sağlam kaslı yapısı vardır.

Ağız alanı oldukça iri yapıdadır.

Gözlerinin rengi koyu renktedir ve gözlerinin kenarları ise kahverengi renktedir.

Kulakları ise orta boyutta düşük yapıdadır. Av köpekleri arasında en yeteneklilerden biridir.

Ağırlık: Erkeklerde 27 – 36 kg / Dişilerde 25 – 32 kg
Boy: Erkeklerde 56 – 61 cm / Dişilerde 51 – 56 cm
Yaşam Süresi: 10 – 12 yıl






Golden Retriever Karakteri




🔸 Halk arasında Golden olarak tanımlanan Golden Retriever köpekler oldukça sevgi dolu olan köpeklerdir.

🔸 Zeki olması ve eğitime yakınlığı nedeniyle çok kolay eğitilebilmektedirler. Çok fazla tercih edilmesinin en temel sebebi de budur.

🔸 Ailesine itaat eden süper bir aile köpeğidir.

🔸 Diğer köpeklerle arası oldukça iyidir.

🔸 Golden cinsi köpek koruma köpeği olarak alınmaması gerekir. Çünkü Köpeklerin içgüdüsel korumaları dışında herhangi bir koruma görevi yapmaz.

🔸 Saldırganlık durumları yoktur fakat yabancı kişiler geldiğinde havlayarak tepki gösterebilirler.

🔸 Bu tip köpeğin söz dinleme alışkanlıkları sizi şaşırtabilir. Gerçekten de söz dinleme konusunda efsane olmuş bir ırktır.

🔸 Her zaman mutlu bir dost olarak yanınızda duracaktır.

🔸 Golden Retriever köpekler yarışmalarda büyük başarılar kazanan bir ırktır. Çok hareketli olması ve komutları çok kolay kapması nedeniyle hemen hemen her yarışmada başarılı olurlar.

🔸 İz sürme ve avı getirme sadece bu köpeğin özelliklerinden birkaçıdır.

🔸 Tıpkı Labrador gibi Golden da yüzme konusunda oldukça heveslidir ve yüzmek ister.