Bloodhound Kökeni



Bloodhound çok eski bir köpektir. Geçmişi bin yıla dayanmaktadır. Belçika kökenli bir ırktır. 
İlk defa Belçika’da keşfedilmiş daha sonra İngiltere ve Amerika’ya götürülen bir ırk olmuştur. 
Diğer bir ismi de Flemish Tazısıdır. Orta Çağ zamanlarında bu köpeğin kızıl ve kahverengi dışında beyaz rengi de olduğu bilinmektedir. 
Huylarının yumuşaklığına rağmen eğitim açısından tavsiye edilmeyen bir köpek türüdür.




Bloodhound Özellikleri



Bloodhound kulakları sarkan bir yapıda, yüzü uzunca ve kırışık bir deriye sahip bir tazı cinsidir.
 Sarkıklar yüzünden değişik bir masum ifade verir. Boyun kısmı sarkıktır ve aynı zamanda kaslıdır.
 Sırt kısmı birçok köpeğe göre son derece güçlü şekildedir.

Omuzlarının güçlü olması sebebiyle tüm saat boyunca koku arayabilir. Kuyruğunu genelde sırt çizgisi kısmında taşır.
Burnu suratına oranla uzundur.

Tüyleri kısa olmasıyla beraber sert bir yapıya sahiptir. Özellikle baş ile kulak bölgesindeki tüy kısımları yumuşak haldedir.
Tüylerinin rengi kahverengi veya kızıl renktedir.

Ağırlık: Erkeklerde 41 – 50 kg / Dişilerde 36 – 45 kg
Boy: Erkeklerde 63 – 69 cm / Dişilerde 58 – 63 cm
Yaşam Süresi: 10-12 yıl



Bloodhound Karakteri


Bloodhound Özellikleri sayesinde son derece asil aynı zamanda sevgi içinde yaşamayı seven bir tazıdır. Bu köpeklerin karakteristik özellikleri şu şekildedir:

Huyları genelde çok iyidir.
Köpek çok fazla sinirlendirilmediği sürece çocuklarla yaşayabilir.
Gençliğe ilk adımını attığı zamanlarla beraber enerji seviyesi de artar ve kendi kendine takılmak ister.
Eğitimi zordur. eğitim verilirken tatlı dil kullanılmalıdır.
İnatçı bir yaşam felsefesi vardır.
Daha önce köpek beslemiş birisi tarafından sahiplenilirse çok daha uygun olur.
Genelde istedikleri olsun istedikleri için sürekli sahiplerine asık bir surat içerisinde bulunabilir.
Bloodhound çok fazla itaate cevap verecek bir ırk değildir.
Kibardırlar ama kendi düşünceleri her zaman ağır basar.
İtaat yerine kendi başına hareket etmeyi daha çok severler.
Olgun bir köpek haline gelmeleri ortalama olarak 1-2 sene içerisinde gerçekleşir.Yani 1-2 yaşını doldurmadan kimsenin bu köpekten olgunluk beklememesi gerekir.
Erken yaş sosyalleşmelerine önem gösterilmelidir.
Saldırma huyları pek olmasa da saldırabilir.
Bazıları çok korumacı olabilir. Koruduğu bölgeye girilmesi halinde agresifleşebilir.
Bloodhound ırkı iz sürmeyi sevdiği için bahçedeki her yerin çit ile çevrilmesi gerekir.